#  Тестовое Задание Backend Trainee (Осень 2025)

## Обзор Проекта

Данный проект является демонстрацией выполнения тестового задания для кандидата на позицию Backend Trainee.

---

## Руководство по Запуску Проекта

Вы можете запустить проект несколькими способами:

### Запуск через `venv` + `requirements.txt`

1.  **Создайте виртуальное окружение:**

    ```bash
    python3 -m venv venv
    ```

2.  **Активируйте окружение:**

    *   **macOS / Linux:**

        ```bash
        source venv/bin/activate
        ```

    *   **Windows:**

        ```bash
        venv\Scripts\activate
        ```

3.  **Установите зависимости:**

    ```bash
    pip install --upgrade pip
    pip install -r requirements.txt
    ```

4.  **Запустите проект:**

    ```bash
    uvicorn app.main:app --host 0.0.0.0 --port 8080 --reload
    ```

### Запуск через Poetry

1.  **Установите зависимости:**

    ```bash
    poetry install
    ```

2.  **Запустите проект:**

    ```bash
    poetry shell
    poetry run uvicorn app.main:app --host 0.0.0.0 --port 8080 --reload
    ```

###  Запуск через `docker-compose` 🐳

1.  **Соберите и запустите контейнеры:**

    ```bash
    docker-compose up
    ```

---

### Доступ к API и Документации

После успешного запуска API будет доступно по адресу:

```text
0.0.0.0:8080
```

Документация Swagger:

```text
0.0.0.0:8080/docs
```

---

##  Цели Проекта и Достижения

###  Поставленные Цели:

1.  Разработка продукта в рамках выделенного времени и технического задания.
2.  Обеспечение эффективности приложения при работе с большими объемами данных и сбор performance-метрик.
3.  Предоставление возможности запуска всего приложения с использованием Docker и Docker Compose.
4.  Написание тестов для обеспечения качества кода.

## Используемые Технологии

### Backend Стек:

-   **Python 3.11+**: Выбор Python обусловлен опытом работы с ним в коммерческих проектах. Для решения потенциальных проблем с производительностью используется полный стек асинхронных технологий и кеширование запросов.
-   **FastAPI**: Высокопроизводительный асинхронный веб-фреймворк для создания API.
-   **Uvicorn**: ASGI-сервер для FastAPI.
-   **SQLAlchemy**: ORM для взаимодействия с базой данных, являющийся стандартом для приложений на FastAPI.
-   **Alembic**: Инструмент для миграций базы данных.
-   **asyncpg**: Асинхронные адаптеры для PostgreSQL.
-   **Redis**: Сервис кеширования (не является обязательным в рамках ТЗ, но реализован для оптимизации).


## Форматтеры и линтер 


-   **Black**: Основной автоформаттер Python.
-   **Ruff** Линтер и инструмент для статического анализа.
  
### Оба инструмента запускают проверки в конвейере CI/CD

### Конфигурация линтеров находится в файле pyproject.toml

---
## Performance Метрики

### С кешированием

**Нагрузочное тестирование:**

*   Команд: 20
*   Пользователей на команду: 200
*   PR на команду: 50
*   Параллельных запросов на чтение: 60
*   Параллельных запросов на запись: 60
*   Длительность теста: 120с

**Результаты тестирования чтения:**

*   Всего запросов: 11192
*   Ошибок: 0
*   Успешность: 100.00%
*   RPS: 93.27
*   Время ответа (мс): среднее=636.08, P50=571.20, P95=1165.37, P99=1402.60, макс=2908.57, мин=24.57

**Результаты тестирования записи:**

*   Всего запросов: 17807
*   Ошибок: 0
*   Успешность: 100.00%
*   RPS: 148.39
*   Время ответа (мс): среднее=964.66, P50=903.76, P95=1504.90, P99=1672.76, макс=3594.43, мин=477.83

### Без кеширования

**Нагрузочное тестирование:**

*   Команд: 20
*   Пользователей на команду: 200
*   PR на команду: 50
*   Параллельных запросов на чтение: 60
*   Параллельных запросов на запись: 60
*   Длительность теста: 120с

**Результаты тестирования чтения:**

*   Всего запросов: 5005
*   Ошибок: 0
*   Успешность: 100.00%
*   RPS: 41.71
*   Время ответа (мс): среднее=1431.58, P50=1367.64, P95=2124.60, P99=2867.22, макс=3762.03, мин=295.54

**Результаты тестирования записи:**

*   Всего запросов: 12843
*   Ошибок: 0
*   Успешность: 100.00%
*   RPS: 107.03
*   Время ответа (мс): среднее=1573.52, P50=1341.62, P95=2954.62, P99=3585.63, макс=4972.07, мин=756.82

# Вопросы и решения

- В техническом задании явно не предусматривалась реализация механизма аутентификации пользователей. Однако отдельные требования упоминали роль «администратора», что подразумевает наличие подсистемы идентификации пользователя и управления его правами. В рамках данного сервиса эта функциональность сознательно не реализована, поскольку не относится к его области ответственности: сервис, работающий с pull request, не должен выполнять задачи по аутентификации или контролю доступа. Данные обязанности должны быть вынесены в отдельный специализированный сервис, обеспечивающий централизованное управление пользователями и их ролями. 

- Деактивация пользователя, являющегося автором pull request, не приводит к удалению или изменению самого pull request. Поведение соответствует подходу GitHub: деактивированный пользователь сохраняет свои PR, однако больше не может быть назначен в качестве ревьюера для каких-либо pull request.

- При создании команды с участником, который уже существует в системе, не возникает ошибка. В таком случае создаётся новая команда, а существующий пользователь добавляется в неё. В текущей модели пользователь может состоять только в одной команде одновременно, поэтому функционал перераспределения pull request в таких случаях будет выбирать кандидатов внутри старой команды пользователя. Этот подход соответствует техническому заданию и сохраняет целостность данных.

#  Вывод

Сервис:

- полностью реализует требования из тестового задания;
- выдерживает нагрузку;
- использует линтер и миграции;
- покрывает все дополнительные задания.
